6.30  
想做点什么，又瘫在家里几天不想动，就来总结反思一下。  
写东西就是个整理思路的过程，我很菜，所以想的东西大概也很菜，但是我得想明白。看见这篇内容的人就当看个乐呵吧，浪费你几分钟。  
  
想vibe点项目，一来是做点（至少对自己）有用的东西；二来是练习、尝试一下agent开发项目，踩踩简单的坑；三来是想利用一些简易的项目了解一些技术栈入门。  
  
最近几个月开过好几个坑，也写过好几个计划。目前有完成度的只有这个网站。  
  
需要知道自己要做什么东西，越明确越好，这样才有做出来的可能，不然就是大概率烂尾。  
这个要做什么，最好是基于一个需求，一个做出来实实在在有用的。如果是因为“想要一个什么样的东西去做”很容易出现中途反复修改需求，延长初步成型时间，甚至想不清楚做什么样的情况。  
  
一个最基本的指标，做出来的东西自己要能在有需求时想得起来用，就算是能用了  
  
ai需要精准指示，而精准指示可以来自另一个ai，由日常语言提示词生成。  不同模型做不同的事，省钱提效都有用。  
  
一个项目脱离控制的时候，是既不知道哪个文件要改，也看不懂写的是什么怎么改的时候。这一点我做的不够，对代码了解、上手直接修改还是做不到随心所欲。  
  
学也是学到了一些东西，怎么让agent更有效率地读写项目，一些项目结构是什么样的，网站相关的调试、设计，agent相关的应用技巧，等等等等，下回有空接着写。  
  
---  
7.1更新  
  
cline可以整个.clinerule文件夹或者文件用于提供system prompt   
在这里面可以写一下项目整体框架介绍，更新规范，一些常见约束  
这样实现了每次新改动时，只需要描述新问题、给出一定提示即可，不需要重复大部分提示词；同时也大幅减少了在处理前期agent会读取的文件数量，毕竟输入这个过程非常耗时且耗token。后者在项目代码越来越多的时候对省token省时间，以及提高问题定位和修改效率非常有效  